[Home](home)  
[DokuSolidus](DokuSolidus)  
[Übersicht Tagebücher](TagebuecherFL)

## Anreise Teil 1
  

Heute hat mit der Reise nach Hefei für uns der Robocup begonnen. Im Vorfeld der Reise, mussten wir einige Vorbereitungen und Absprachen treffen wie auch das nötige Gepäck zusammengestellt werden musste. Die Zeit vor dem Cup empfand ich als stressig, da wir bis zum Tag vor dem Abflug noch an unserer Programmierung feilten und testeten. Ich war froh, dass ich bereits am Wochenende vor dem Abflug  mit dem Packen begonnen habe. Dem Cup als solches schaue ich mit Freude entgegen. Es bleiben jedoch auch einige Sorgen betreffend Zoll, Ein- und Ausreise zurück.
Am Morgen des Abflugs konnte ich später und entspannter als sonst aufstehen, da wir erst um 10.00 am Flughafen in Zürich erscheinen mussten. Bis wir im Flugzeug sassen, verlief alles ziemlich Reibungslos und die Stimmung im Team war entspannt. Auch währen des Flugs herrschte eine gute Stimmung. Zusätzlich bin ich über die Qualität der Boardnahrung, welche wir erhielten positiv überrascht. Im Flugzeug sitzt das Team verteilt von Buisness (Thomas Z.) bis zu unserem 5er Haufen (Florian, Michael, Ken, Bryan, und ich) welcher auf den hintersten Economy Sitzen Platz genommen hat. Eigentlich, sollten wir ja bereits schlafen, da durch die Zeitverschiebung unsere biologische Uhr total verstimmt sein wird. Zuhause bei uns ist es erst 8 Uhr abends, da ist bei mir jedoch keineswegs an Schlaf zu denken. Deshalb schreibe ich mit 970 Km/h reisend in 10‘000 m Höhe diesen Eintrag. Ich bin gespannt, was uns bei der Einreise in China erwarten wird. Wir haben alle zusammen noch einige wichtige Teile von den Robotinos und der anderen Infrastruktur im Gepäck. Diese Teile sollten nicht am chinesischen Zoll hängen bleiben. 


  
## Anreise Teil 2
  
Heute Stand auf dem langen Flug als erstes, das Morgenessen im Flugzeug und die Landung in Shanghai auf dem Plan. Das Morgenessen im Flugzeug fand ich super, es gab Konfitüre, Orangensaft, Fruchtsalat und Ei mit Tomaten und Spinat. Nach dem Morgenessen setzten wir ziemlich rasch zum Sinkflug nach Shanghai an und landeten um 7.00 Uhr in China. Die Passkontrolle, das Gepäck holen und den Zoll durchliefen wir ohne Probleme. Obwohl wir einige Zollmässig fragliche Dinge (Router, Greifer und co) dabei hatten. Danach bestiegen wir die Maglev-Magnetschwebebahn welche uns mit 300 Km/h vom Pudong International Airport nach Shanghai Downtown brachte. Beim Ausgang der Bahn warteten bereits unsere Reiseführerin und Ihre Schwester. Danach begann die Suche nach einer Möglichkeit, Geld zu wechseln und einem geeigneten Transportmittel für an den Hauptbahnhof-West. Aufgrund der Grösse unseres Gepäcks wählten wir die U-Bahn. Das erste chinesche Essen am Bahnhof war ein Highlight. Nach dem Essen und einiger Erkundung, bemerkten wir, dieser Bahnhof ist Riesig. Den Schnellzug nach Hefei, welchen wir erwischen wollten, hatte leider keine Plätze mehr frei also mussten wir auf den nächsten Zug warten. Die 3h Wartezeit Überbrückten wir mit nachgeholtem schlaf und ersten Einkaufsversuchen. Wir mussten uns jedoch absprechen, damit immer einer von uns wach war um unser Gepäck zu beaufsichtigen. Die Zugfahrt zog sich eine gefühlte Ewigkeit dahin. Als es bereits dunkel war, trafen wir am Bahnhof in Hefei ein. Dort Stand eine nette Dame vom Robocup-Komitee und geleitete uns zu einem Bus, welcher uns zu unserem Hotel chauffierte. der Krönende Abschluss des Tages verbrachten wir im Mac Donalds in Hefei mit Preisen unter 5.- CHF pro Menü. 