Als ich auf stand begann es schon mit dem Stress. Ich ging noch einmal das gesamte Gepäck durch ob ich wirklich nichts vergessen hatte. 
Für die Reise von Biel nach Zürich Flughafen benutzte ich den Zug. In Solothurn kamen noch Thomas Z. und Ken K. dazu. 
Zu diesem Zeitpunkt haben wir ein Problem festgestellt. Aus einigen Quellen haben wir vernommen dass die Geldautomaten in China nur Karten mit vierstelligen Pin Codes annehmen. Nach einem Telefonat mit der UBS wurde dies geklärt. Die Pin Codes habe ich schlussendlich nicht geändert.
Am Flughafen hatten wir als Team kaum ungenutzte Zeit. Dies war sehr angenehm da wir nicht unnötig warten mussten. Für ein Gruppenfoto hat es auch noch gut gereicht. Da Ken und ich in der letzten Reihe sitzen hatten wir beim Mittagessen leider keine Wahl mehr. Es gab deshalb das vegetarische Menü. Dies war aber für mich nicht weiter schlimm da es ziemlich gut war.
Nach den ersten vier Stunden Flug beschloss ich ein wenig zu schlafen. Dies war aber nicht möglich, da ich in der hintersten Reihe sass und den Stuhl nicht genügend kippen konnte. Damit ich die restlichen acht Stunden beschäftigt war nutzte ich das Bordsysteme des Flugzeuges. Dieses stürzte jedoch einige male ab. 
In Shanghai angekommen sind wir mit der Bahn bis zum Hauptbahnhof gefahren. Dort war es vorgesehen dass wir Tickets für den Schnellzug nach Hefei kaufen. Jedoch hatte es keine Plätze mehr frei und wir mussten Tickets für einen anderen lösen. Dieser fuhr aber erst um 15:40 statt 12:18 ab. Dies bedeutete noch eine zusätzliche Wartezeit von drei Stunden. Zum Glück fanden wir in der riesigen und mit Chinesen gefüllte Halle genügend Sitzplätze. Einige von uns profitierten von dieser Situation und schliefen eine Weile. Zwei jüngere Chinesische Frauen hatten, zu diesem Zeitpunkt, noch nie schlafende europäische Männer gesehen. Sie setzten sich neben uns und Fotografierten uns während wir schliefen.
Nach dieser langen Zwischenpause im Hauptbahnhof konnten wir endlich in den Zug einsteigen und fuhren in Richtung Hefeinan. Im Zug konnten wir ein bisschen schlafen oder Filme schauen.
insgesamt war ich knapp 32 Stunden unterwegs. Dies ist schon eine sehr lange Zeit, besonders wenn man wenig schläft.
