[Home](home)  
[DokuSolidus](DokuSolidus)  
[Übersicht Tagebücher](TagebuecherFL)

## Finale
Heute um 10.30 war Finale gegen Carologistics angesagt. Das Hotel verliessen wir auch heute wieder frühzeitig mit unserer Volunteer Helferin Candy. Sie begleitete uns durch den Robocup und war unsere Anlaufstelle in allen chinesischen und Personentransport technischen Fragen in Hefei. Wir konnten mit Ihr wieder mit dem Bus vom Hotel in die Ausstellungshalle fahren. Als wir dort angekommen waren, starteten wir sogleich einen erneuten Testlauf mit einigen kleinen Verbesserungen, welche auch Wirkung zeigten. Ab sofort konnten wir nun auch 2 bis 3 Maschinen melden ohne abzustürzen. Auch bei Carologistics machte sich über unseren Resultaten langsam aber sicher Nervosität breit. Es wurde bis zur letzten Sekunde noch getestet und angepasst. Das Finale an sich war ein Spannendes und faires Spiel. Während der Explorationsphase war alles offen und Carologistics zitterte, bis zum Abliefern ihres ersten Produktes. Dadurch war das Ergebnis klar und wir auf einen verdienten 2. Platz verwiesen. Nach der Niederlage, wurden im Team Stimmen laut, wir hätten uns zu wenig angestrengt und hätten zu viele vermeidbare Fehler gemacht und dadurch nicht gewonnen. Ich glaube wir können auf unsere Leistung stolz sein, denn über 4 Monate und über 7500 Zeilen Java Code haben wir ein Programm auf die Beine gestellt, welches eine gestandene Uni aus Aachen nervös werden lies. Nach Unserem Finale in der Logistics League, begannen wir sofort mit dem zusammenräumen und verpacken unserer Ausrüstung. Auch unsere Volunteer Dame Candy verabschiedete sich nach einigen Bildern mit und von uns. Sie musste wieder in Ihr Internat zurückkehren. Als das meiste aufgeräumt war und der stetige Druck der letzten Tage von uns gefallen, zockten wir im Team noch eine Runde oder 2 Call of Duty Modern Warfare bevor wir uns den Finalspielen der anderen Ligen zuwendeten. Am Abend gegen 5 Uhr, war die Siegerehrung angesagt und die gesamten Teilnehmer des Cups fanden sich im Vortragsraum im 2. Stock ein und warteten auf den Beginn der Zeremonie. Nach einer halben Stunde Verzug, wurde die Menge langsam unruhig und der drang endlich mit der Verleihung zu beginnen war spürbar. Auf einmal zog ohne weiteren Grund ein Flash Mob klatschen und jubeln durch die Menge. Die chinesischen Offiziellen waren komplett aus der Bahn geworfen und begriffen die Situation nicht warum da geklatscht wurde. Daher machte sich in der Halle eine fröhliche Stimmung breit. Nach der Siegerehrung war eigentlich noch ein Essen mit den anderen Teams angesagt, wo sich jedoch niemand zeigte. Also machten wir uns nach einer Cola auf in unser Hotel um in der näheren Umgebung etwas zum Nachtessen zu finden. Nach einem Mahl im KFC machten Bryan und Ich uns auf zurück ins Hotel zum Packen unserer Sachen, da wir morgen mit dem Zug zurück nach Shanghai Fahren. 