## Tag 8   

#### Der Krimi im Finale  

Am Morgen machten wir wieder mal ein wenig früher ab und starteten um 7:15 in der Halle des RoboCups. Dort nahmen wir noch eine kleine Änderung in der Refbox vor die es uns erlaubte mehrere Maschinen zu senden. Wir konnten an dem Morgen nicht mehr viel Testen da der Final schon um 10:30 war. Also machten wir noch einen kleinen Testlauf und machten noch Fotos zu den Positionen der unterschiedlichen Robis wenn sie eine Maschine anfuhren. Mit diesen Bildern war es uns dann möglich die Kameras bei jedem der drei Robotinos genau für diesen einzustellen. Nach diesem Testlauf testeten wir einmal noch mit Carologistics unserem Finalgegner zusammen. Der Testlauf funktionierte super und wir konnten sogar 2 Maschinen erfolgreich senden. Mit diesem Test machten wir nun Caro auch nervös da wir nun ernstzunehmende Gegner wurden.   
Als dann das Spiel immer näher kam stieg die Nervosität bei allen rund ums Spielfeld an. Selbst dem immer so coolen Thomas Zürcher merkte man die Nervosität gut an.  
Dann war es endlich soweit wir konnten starten. Schon bei der Position der Maschinen stellten wir fest dass diese nicht gerade optimal für uns standen. Die Robis führen nun optimal heraus und der erste machte sich auf den Weg eine Maschine zu erkennen. In Zwischenzeit hatte Caro in Rekordzeit. Doch dann zogen wir auch schon nach und es stand Unentschieden. Ein zweiter Robi war nun auch schon mitten in der Erkennung und auch diese war erfolgreich. Somit gingen wir in Führung. Caro zog aber schnell mal nach. Doch die Zeit in der Explorationsphase war schon fast abgelaufen und Caro entdeckte noch eine Maschine. Doch zwei unserer Robotinos standen vor einer Maschine und starteten die Dedektierung. Die letzten 30 Sekunden der Explo waren nun angebrochen und die Spannung war unaushaltbar, reicht es noch oder reicht es nicht mehr. Der eine Robotino geriet in einen Fehler kurz vor Abschluss der Dedektierung. Der zweite Robotino war mitten in der überprüfung und alles sah gut aus doch dann war es geschehen die Zeit war um und unsere Chancen auf Punkte war vorbei wir beendeten unser Spiel mit einem Punktestand von 16:24. Carologistics legte dann in der Produktionsphase noch eine drauf und produzierte noch ein Werkstück, somit Gewann Carologistics klar und sehr verdient mit 16:42.   
Dann begann eine Lange Fotosession mit vielen verschiedenen Leuten wie z.B. den Volunteers und natürlich wollte jeder noch ein Bild mit seiner persönlichen Kamera.  
Wir starteten nach unserem Shooting mit dem Rückbau unserer Robotinos. Dieser verlief sehr schnell und wir konnten uns den restlichen Finals in den andern Ligen witmen.  
Nachdem alle Liegen abgeschlossen waren gingen wir stolz an die Rangverkündigung. Diese zog sich recht in die Länge. Doch dann war unser Moment gekommen denn einer der ersten Punkte der Rangverkündigung war die Logistic League. Als wir dann hinter Carologistics und vor den Baby Tiger auf das Podest gerufen wurden gingen wir alle sehr stolz auf die Bühne und nahem dort unseren Preis (einen Aufstell-Teller) entgegen.  
