[Home](home)  
[DokuSolidus](DokuSolidus)  
[Tagebücher Bryan Ken](TagebuecherBK)  
[Tagebücher Bryan](TagebuecherB)

----------

Wir starteten den Tag mit einem Problem dass auf jeden Fall behoben werden musste. Einerseits wurde das Beacon nach dem erkennen der zweiten MPS nicht mehr gesendet und zweitens hatten wir noch Probleme mit den Machinereport. Für den ersten Versuch hatten wir das Problem mit dem Aufbau des Machinereports behoben indem wir das erstellen und senden in mehreren Zeilen erledigten. Sobald aber das Beacon und der Machinereport gleichzeitig gesendet wurden verloren wir einen Robotino nach dem anderen. Ich erkundigte mich bei Tim und er wusste nicht was das Problem sein könnte. Ich fragte zusätzlich noch ob es sein kann das seine Programmteile abstürzen wenn man direkt nacheinander sendet. Seine Antwort war „sollte eigentlich keine Rolle spielen“. Nach einigen Versuchen beschloss ich trotzdem ein Thread.sleep zwischen den beiden Zeilen einzufügen. Es Stellte sich heraus dass dies die Lösung unseres Problems war. Nun waren wir bereit für das grosse Finale. Ich war sehr aufgeregt da Carologistics noch eine Änderung durchgeführt hatte die sie nicht getestet hatten. Theoretisch konnten wir also auf den ersten Platz gehen. Als die Explophase begann fuhren alle Robotinos auf das Spielfeld und begannen mit der Exploration. Nach einer Minute hatten wir die erste MPS richtig entdeckt. Gleichzeitig hatte unsere Gegner ihre erste MPS entdeckt. Dadurch war der Spielstand 8 zu 8. Unser zweite Robotino war auch kurz bevor eine MPS zu senden. Als er sie entdeckt hatte waren wir in Führung gegangen, aber kurz darauf holte uns Carologistics wieder auf. Als die Zeit der Explophase langsam zu Ende ging waren zwei unserer Robotinos am Ausrichten und konnten bald senden. Leider hat die Zeit nicht gereicht und die Produktionsphase hatte begonnen. Somit stand es fest dass wir auf den zweiten Platz kommen und Carologistics wieder einmal die Logistic League dominiert. Jedoch konnten wir ihnen dieses Jahr richtig Angst machen. Als das Finale vorbei war mussten wir nur noch einige Fotos machen und die Robotinos in ihre Kisten verpacken. Der Robocup 2015 in Hefei war für mich ein sehr spannendes und einzigartiges Erlebnis.