# Reflexion Florian Gehrig
**Vor dem Cup**  
Bereits vor dem Cup war ein gewisser Druck vorhanden. Ich habe immer noch an der Refbox herum gebastelt, aber immer noch nichts programmiert. Ich hatte immer wieder Angst vor dem Anfang. Deshalb habe ich mir für die ersten Schritte ein Anwendungsfalldiagramm gezeichnet. Mit dem Fokus auf die verschiedenen Nachrichten. Mit dem Programm begann ich dann die Klasse zu strukturieren. Gerade am Anfang der Diplomarbeit hatten wir immer den ganzen Tag, um am Projekt zu arbeiten. Etwa nach drei vier Tagen hatte ich die Klasse soweit fertig programmiert. Das ging so schnell, da ich eigentlich gar nicht viel programmiert habe. Der grösste Teil habe ich vom letzten Jahr übernommen. Einfach nur etwas umstrukturiert. Einzig zwei Methoden und die Brokerkommunikation habe ich neu programmiert. Die Informationen, welche von meiner Klasse weitergegeben werden, werden alle über den Broker gesendet. Da ich ja mit der Verbindung von aussen auf das Hostsystem der VirtualBox hatte, startete ich das Programm für die Tests mit dem Robotino auf dem Laptop mit NetBeans. Die Nachrichten wurden alle auf den Broker gesendet. So konnten wir noch einige Fehler herausfinden. Da die anderen Programmteile bereits früher programmiert wurden, haben sie den Informationstyp festgelegt. So musste ich die Informationen jeweils zuerst noch anpassen, bevor ich sie weitergab. Es entstanden Umwandlungen im Code, welche eigentlich hätten vermieden werden können, wenn ich bereits früher mit der Programmierung hätte begonnen. 

Vor der Reise hatte ich das Programm soweit das es am Cup verwendet werden konnte. Einige Funktionen konnte ich noch nicht einbinden, da es noch Probleme mit der Refbox gab. Mir wurde versichert, dass es kein Problem sei, ich könne dann am Cup mit der offiziellen Refbox, die funktioniert, testen. Der Programmierer der Software, vom gegnerischen Team, könne während dem Cup eh nicht seinem Team helfen und stehe für Probleme mit der Refbox zur Verfügung. Ich plante mit dem jetzigen Stand nach China zu reisen und dort den fehlenden Code mit der funktionierenden Refbox zu erstellen.

**China**  
Der Ort war nicht gerade umweltfreundlich gewählt für die Logistics League. Drei von vier Teams plus Veranstalter kamen aus Europa. Für uns oder zumindest für mich war es eine ganz neue Erfahrung. Alles dort ist anders und sehr speziell. Ich fühlte mich irgendwie wohl und schon bald eingelebt. Einzig an die Sanitäranlagen ausserhalb des Hotels konnte ich mich nie gewöhnen. Vielleicht gefiel es mir auch nur, da wir dort die Stars waren.   

**Während dem Cup**  
Der erste Tag verlief noch ruhig. Bis am Abend verlief eine Explorationsphase bereits erfolgreich. Am zweiten Tag begann dann mein Martyrium. Zuerst funktionierte die Verbindung zur Refbox nicht, dann konnte der Maschinenbericht nicht gesendet werden. Zweieinhalb Tage lang suchte ich ununterbrochen nach dem Fehler. Ich habe schon aufgehört mit Essen, da das Problem unbedingt musste herausgefunden werden und der Druck des ganzen Teams auf mir lastete. Nach über einem Tag erfolglosem suchen und testen, zog ich unsere zwei besten Programmierer hinzu. Auf die Hilfe des Programmierers der Refbox konnte ich nicht zählen. Der war immer beschäftigt mit dem Basteln an seiner Refbox. Er war auch sehr unsympathisch und distanziert. Wir haben ihn sogar einmal bestochen. Wir würden einer Regeländerung (Positiv für Carologistic, Negativ für uns) zustimmen, wenn er uns beim Problem mit dem Maschinenbericht weiterhilft. Die Regeländerung wurde durchgeführt, aber geholfen hat er nicht wirklich. Stattdessen haben wir dann jeweils die anderen Teammitglieder für Hilfe gefragt. Drei von ihnen waren sehr freundlich und haben uns oft weiter geholfen. Nach und nach fanden sich die diversen Fehler in meinem Programm. Sobald gesendet werden konnte, kam der nächste Fehler. Wir schickten immer falsche Maschinenberichte. Nach einem Tag konnten wir auch diesen Fehler beseitigen. Danach kam für mich die erste erleichternde Zeit, bis am vorletzten Tag am Abend bereits wieder ein Fehler auftrat. Die Nachricht wurde überladen. Durch Glück und Zufall haben wir das Programm, gerade vor dem letzten Test vor den Finals, so verändert das die Nachricht vor Ende der Explorationsphase nicht ganz voll wird.  

**Nach dem Cup**  
Nach dem Cup machten wir noch ein paar Tage Ferien in Shanghai. Eigentlich wollte ich bereits mit der Dokumentation weiterfahren. Ich schaffte es aber nicht, ich war zu müde von den vielen Strapazen und war froh da Projekt einige Tage nicht mehr zu sehen. Shanghai war im Gegensatz zu Hefei nicht so malerisch. Es hatte viel zu viele Menschen und Touristen. Sie waren zudem Unfreundlicher und wollten einem immer wieder etwas andrehen.   

Nach der Heimreise brauchte ich noch einmal  2 Tage, um mich zu erholen. Dann waren nur noch gerade zwei Tage übrig für die Dokumentation, bevor es weiter nach Wales ging.  

Nun versuche ich die vielen Änderungen nachzuvollziehen und möglichst gut zu beschreiben. So dass sie nächstes Jahr nicht wieder passieren.  

**Team**  
Das Team hat sehr gut funktioniert. Es gab keine grossen Auseinandersetzungen und es kam jeder wieder heil nach Hause. Durch die gute Teamarbeit haben wir es dann auch auf einen guten Platz geschafft.  

**Programmieren**   
Viel habe ich ja nicht programmiert. Ich habe mich vor allem mit Linux und der Refbox herumgeschlagen. In diesen Gebieten habe ich auch sehr viel gelernt. Ich habe aber zu wenig gelernt, wie man bei der Refbox debuggen kann. Ich habe auch noch einige Defizite in Java bei Threads.   

**Fazit**  
Wenn ich meine Arbeit besser gemacht hätte, hätte es nicht so grosse Probleme gegeben und wir hätten mehr Zeit gehabt, um die Explorationsphase zu verbessern. Wir hätten auch nie der Regeländerung zugestimmt. Dann wäre es Carologistic nicht möglich gewesen, ein Produkt abzuliefern und wir hätten eine grosse Chance für den ersten Platz gehabt. 
