[Home](home)  
[Back](Reflektionen)  
  
## Reflexion  
  
Ich ging mit gemischten Gefühlen auf die Diplom Arbeit zu. Einerseits ist die Diplom Arbeit das letzte grosse Projekt der Schule. Andererseits ist die Diplom Arbeit die grösste und die wichtigste Prüfung der ganzen Ausbildung zum Techniker HF. Es werden an der Diplom Arbeit viele Fähigkeiten benötigt, welche in den vergangenen zwei Jahre erlernt wurden. Zudem ist unsere DA sehr speziell, da wir ein sehr grosses Team sind.  
Wir sind sieben Personen welche versuchten an der RoboCup Weltmeisterschaft in Hefei, China uns zu bestreiten. Zum Glück ist uns dies auch gelungen mit dem zweiten Platz in der Logisics League.
  
#### Softwarearbeiten vor dem Cup  
  
Ich war Zuständig für die Programmierung des WayControllers, welcher die Driveklassen ansteuert, das Ausweichverfahren und die Kollisionsdetektion.  
Der grösste Teil der Software wurde bereits im Poe- und PM-Kurs programmiert, weil wir schon früh mit dem Robotino verfahren mussten um die die Software weiter darauf aufzubauen. Während der Diplom Arbeit war ich daran, meine Software auf Fehler und Unschönheiten zu Prüfen, und diese zu Verbessern. Zusätzlich kamen Erweiterungen dazu, weil wir grundsätzlich geplant hatten, am RoboCup in die Produktionsphase zu gelangen. Der grösste Aufwand für mich, war das Ausweichen geschickt zu realisieren. Ich verbrachte viele Stunden und Wochenenden damit an der Ausweichs-Algorythmik des Robotinos zu arbeiten, tüfteln und testen. Wir beschlossen im Team wegen Aufwandsgründen nachträglich keine Neustartsphase zu programmiern. Das heisst, der Robotino darf keine Kollisionen verursachen, ansonsten wäre er raus. Für Bryan und mich hiess das, dass die Drive-Klassen extrem zuverlässig arbeiten müssen.
  
#### RoboCup  
  
Gefühlt dauerte es für mich nicht lange, und schon waren wir am RoboCup in China. Nun konnte ich meine Programme zu echten Bedingungen testen. Ich war immernoch dabei meine Software weiter zu verschönern und zu verfeinern, aber die Hauptsoftware war bereits programmiert und einsatzbereit. Unter anderem habe noch diverse Werte parametrierbar gemacht. Wenn ich nicht testen konnte verbrachte ich die Zeit am RoboCup damit entweder am Tagesjournal zu schreiben oder die Software zu kommentieren. Häufig habe ich auch den Teammitgliedern geholfen. Eine gute Teamarbeit war am RoboCup wichtiger denje. Gute Teamarbeit bedeutet eine höhere Effizienz. Ein hohe Effizienz ist an einer Weltmeisterschaft auch gefragt, denn zwischen den Spielen müssen weiterhin Fehler gesucht werden und/oder es muss Programmcode verbessert werden. Der grösste Nervenkitzel war, dass man meistens zwischen den Spielen keine Chance hatte die Änderungen zu testen, weil das Feld für andere Wettkämpfe reserviert war. Das hiess, Robotinos in das Feld stellen und hoffen das man nichts im Code übersehen oder keinen Fehler eingebaut hat.  
Ich war zusätzlich noch Schiedsrichter. Zwischendurch musste ich also ein Spiel überwachen. Ich hatte während den Vorbreitungen auf den RoboCup nie wirklich grossen Kontakt mit dem Regelbuch, da der Antrieb des Roboters nichts direkt mit den Spielregeln zu tun hat. So musste ich mir am RoboCup das Regelbuch noch intensiv zu Augen führen. Schiedsrichter ist ein hektischer Job. Ständig muss man auf der Hut sein und sich alles Merken. Wie oft ein Roboter eine Kollision gefahren hat oder wie oft er bereits herausgenommen wurde. Ich war fair und hoffte, dass ich nie einen falschen Entscheid traf, ich wollte schliesslich doch keinen Ärger mit den Teams. Glücklicherweise kam ich nie in diese Situation.
  
#### Team  
  
Ich fand sehr schön, dass unser Team bis zum Ende gut Motiviert war. Ansonsten hätte es uns nicht gereicht, den zweiten Platz zu erreichen. Sobald es irgendwo ein Problem gab begannen all diejenigen welche gerade etwas weniger zu tun hatten zu helfen das Problem zu lösen. Natürlich war die Stimmung zwischendurch auch gereizt. Dies lag wohl daran, dass man gewisse Maröttchen von den Kameraden bereits zu gut kannte und einem diese zwischendurch Nervten. Wir arbeiteten mittlerweile auch schon lange und sehr Nahe aufeinander.  
Ich war am Abend vor dem finalen Spiel ein bisschen enttäuscht von dem Team. Ich bestand darauf, das wir an dem Abend bis spät am Abend arbeiten. Ich hatte das Gefühl, dass wir Caro Logistics schlagen könnten. Der Grossteil des Teams befand aber, es bringe nichts mehr gutes wenn wir weiterarbeiten. Ich wurde zu meinem Ärger überstimmt. Wenn ich eine Sieg riechen kann, werde ich enorm Ehrgeizig.  
  
#### Dokumentation  
  
Das Ziel unserer Diplom Arbeit war auch unseren Code so gut zu beschreiben, dass unsere Nachgänger mit unserem Code arbeiten können. Die Schwierigkeit lag daran, meine Programmteile mit relevanten Details genau zu beschreiben. Für mich ist vieles klar, was unter Umständen für meinen Nachfolger nicht klar sein muss. So muss genaustens überlegt werden was für die Nachfolger von Relevanz ist. Häufig geht man bei Softwarebeschrieben extrem in das Detail und vergisst, weil für einem selber gewisse Aspekte klar sind zu bedenken das diese Punkte für den Nachfolger nicht offensichtlich sind.  Ich habe mir sehr Mühe gegeben mich in jemanden hinein zu versetzten welcher keine Ahnung von meiner Arbeit hat. Dazu habe ich auch viel mit Graphiken gearbeitet um meine Gedankengänge zu veranschaulichen. Das Sprichwort ein Bild sagt mehr als Tausend Wort hat eben doch einen wahren Kern.  
Immer wenn ich während dem RoboCup Wartezeiten hatte oder niemandem helfen konnte, habe ich dokumentiert und kommentiert. Mein Ziel war es bevor ich nach Wrexham reisen würde, um die Sommerschool zu bestehen, meine Arbeit beendet zu haben. Leider habe ich dies nicht geschafft. Glücklicherweise hatte ich zwischenzeitlich Freiraum während der Sommerschool meine Arbeit abzuschliessen.