[Back](Reflektionen)  
[Home](home) 
***
## Reflektion Michael
### Code
Da ich sehr gerne programmiere und insbesondere gerne Algorithmen entwickle, war der Laserscanner genau das richtige für mich. Anfangs hatte ich mühe mit dem bereits bestehenden Klassen des Lasers, da so gut wie nichts kommentiert war. Mit einer kleinen Starthilfe via E-Mail gings dann aber zügig voran. Trotzdem als ich am Robocup dachte, der Laserscanner sei fixfertig und funktioniere, fand ich noch einen nicht zu vernachlässigenden Fehler. Ich kontrollierte, ob der Anfahrpunkt vor der Maschine im richtigen Feld ist und nicht ob der Mittelpunkt der Maschine im richtigen Feld ist. Dieses Problem konnte ich jedoch schnell vor Ort lösen. Mit dem StateMachine Code bin ich mässig zufrieden. Er funktioniert zwar wie er sollte zuverlässig, dennoch würde ich ihn nächstes Jahr anders aufbauen. Dies funktioniert aber nur mit enger Zusammenarbeit anderer. Trotzdem ist jetzige Lösung angepasst an den anderen Code und so momentan die einzige Lösung.
### Team
Die Stimmung im Team war bis auf wenige Ausnahmen hervorragend. Alle waren motiviert und arbeiteten an ihrem Teil der Arbeit. Ich denke es gab selten ein Team Solidus, das so aufgestellt war und neue Ideen mitbrachte. Ich fühlte mich wohl im Team und konnte mit allen gut kommunizieren. Am RoboCup selber war dann nach einiger Zeit ohne geholte Punkte die Stimmung sehr gedrückt. Da funktionierte die Kommunikation untereinander nicht mehr so gut. Thomas versuchte uns aber immer wieder aufzustellen und zusammen zu führen. Das klappte dann doch irgendwie immer wieder. Insgesamt bin ich sehr froh, dass ich Mitglied in diesem Team war und diese wertvolle Erfahrung machen durfte. 
### Dokumentation
Die Dokumentation ist eine Erfahrung, die wir ja bereits ein paar mal machten. Sozusagen sind wir langsam geübt. Trotzdem war es natürlich (wie Thomas Z. es bereits sagte) schwieriger, nach China noch genug Energie und Motivation zu haben, um noch voller Elan hinter die Dokumentation zu gehen. Zudem die Situation anders als sonst bei Arbeiten. Erstens sind wir nur noch zu dritt anwesend und zweitens ist die Dokumentation im Wiki ungewohnt. Man hat viel weniger die Übersicht über das geschriebene als in einem klassischen Word-Bericht. Trotzdem bin ich zufrieden mit dem geleisteten und zuversichtlich, dass der Bericht gut ankommt. 