[Home](home)  
[DokuSolidus](DokuSolidus)  
[Übersicht Tagebücher](TagebuecherFL)


## Playoffs
Heute hatten wir erneut Spiele gegen alle unsere Gegner. Wir waren so früh als möglich im Messe Gelände um die gestrigen Änderungen zu testen. Kurz nach unserer Ankunft, verliess uns Ken wider und kehrte zum Hotel zurück, da er während des vorherigen Tages krank wurde. In den heutigen spielen konnten wir von Spiel zu Spiel Verbesserungen an den Tag legen. Jedoch ging immer wieder etwas anderes schief, so dass wir andauernd nur an anderen Problemen am Aufräumen waren. Wir fanden dadurch einige Fehler von uns, es war jedoch sehr Mühselig, da wir selten biss an den Punkt kamen den wir testen wollten. Das Mittagessen haben wir zum 3ten Mal hintereinander ausgelassen da wir über die Mittagszeit spiele hatten. Nach dem letzten Spiel am Nachmittag, war bei mir die Laune zum Programmieren weg. Ich machte mich auf einen Rundgang durch den Robocup auf. Es war deutlich spürbar, dass unsere Liga eine der am wenigsten beachteten ist. In den Fussball Ligen gabes mit Abstand am meisten Zuschauer. Am mit Abstand die beste Unterhaltung bringen die Matche mit den Nao Humanoiden. Diese kleinen Dinger sind so herrlich dämlich. Es ist eine wahre Freude den Torhütern bei der Ausübung ihres Jobs zuzusehen. Sie Fallen zum Teil erst in ihre Parade, nachdem der Ball bereits im Tor ist. Danach machten wir uns nach einer Mahlzeit aus dem KFC wider an die Fehlersuche und kommen langsam aber sicher den Fehlern auf die Schliche. Jedoch ist es sehr fordernd trotz andauernder Niederlagen motiviert zu bleiben. Das gute an unserem Team ist jedoch, dass wir auch nach einem lauten Nachmittag trotzdem beim nachhause gehen eine gute Laune behalten. Da Ken krank wurde bin ich zu Thomas Duppentaler umgezogen, damit er nicht gleich das ganze Team ansteckt. 