## Tag 2  

#### Unser erster Tag in China.  

Nach einer wunderbar sanften Landung starteten wir unseren Aufenthalt in China. Das feucht warme Klima erschlug uns am Anfang leicht. Wir machten uns dann schwitzend auf den Weg unser Gepäck abzuholen. Dort machten wir auch das erste Mal mit der in China sehr beliebten Sicherheitskonntrolle Bekanntschaft. Nach ca. 45 Minuten nach der Landung erhielten wir dann alle unsere Koffer vollständig und ungeöffnet zurück.   
Leicht ängstlich kämpften wir uns dann zur Zollkontrolle weiter. Glücklicherweise interessierte sich niemand für die fragwürdigen Teile wie z.B. Laserscaner, Rote und Grüne Kabel, und lustig verpacktes 3D Gedrucktes Material.  
Nun machten wir uns auf den Weg in das Zentrum von Shanghai, dafür nahmen wir die berühmte Magnetschwebebahn. Mit 300 km/h bretterten wir Richtung Innenstadt. Dort angekommen erwartete uns auch schon unsere Reiseleiterin die uns in den letzten 3 Tagen in Shanghai begleiten wird. Sie und Ihre Schwester lohzten uns dann durch die U-Bahn.   
An jeglichen ein und Ausgängen der U-Bahn und des Bahnhofes wurde unser Gepäck erneut gescannt, doch wir verstanden nie genau weshalb dies gemacht wird da meistens die Bilder des Röntgengerätes von niemandem angeschaut wurde und man bei der Persönlichen Kontrolle trotz ständigem Pfeifen man einfach weiter gehen konnte.  
 Ohne die beiden wären wir Chancenlos gewesen da erstens jede der 17 Haltestellen genau gleich aussah und zweitens so ziemlich jegliche Beschilderung nur aus Zeichen bestand.  
Wir erreichten nach einer 1 Stündigen Fahrt den Hauptbahnhof von Shanghai. Dort machte sich dann Thomas Zürcher mit einem breiten Grinsen mit den beiden Damen auf den Weg um uns Tickets für unseren Zug nach Hefei zu besorgen. Dies dauerte verdächtig lange, dies lag jedoch daran das unser Schnellzug den wir eigentlich nehmen wollten leider ausgebucht war. Somit blieb uns keine andere Wahl als den Bummler der 3 Stunden später fuhr zu nehmen. Oft hörte man aus dem Team die Worte "üsi SBB isch auso doch gar nid so schlächt".  
Da langsam Hunger aufkam beschlossen wir chinesisch essen zu gehen. Dies freute einige mehr andere weniger. Zumindest die einheimischen amüsierten sich an der Stäbchen-akrobatik einiger Mitglieder des Team Solidus. Da mein Hunger noch nicht so gross war entschied ich mich für einen Seeweed-Salad, dieser war leicht scharf und schmeckte überraschend gut.  
Nach dem Essen begann nun die lange Wartezeit in der wir uns entschieden wider neue Kräfte zu tanken. Wir setzten uns in der riesigen Halle des Hauptbahnhofes auf eine Bank. Es verstrichen wohl nur wenige Sekunden bis die meisten des Teams schliefen. Die unglaubliche Präsenz die das Team sogar schlafend ausstrahlte zog schnell einige Weibliche Fans an. Fotos von oder mit den Schlafenden waren heiss begehrt.   
Nach den 3 Stunden warten, schlafen, selfies schiessen und Beine vertreten stiegen wir dann in unseren Zug nach Hefei ein.  
