Heute hatten wir unsere ersten Spiele gegen Carologistics und Baby Tiger. Der Morgen vor den Spielen war sehr anstrengend, da immer noch kleine Änderungen getestet werden mussten. Um 12 Uhr startete das erste Spiel gegen Carologistics. In der Setupphase hatten wir die Verbindung mit allen Systemen erfolgreich getestet. Als die Explophase begann fuhr der erste Robotino aufs Spielfeld und forderte eine Zone an. Dieser bekam aber nie eine da der Explocontroller die Zonen nie erhalten hatte. Das Spiel war deswegen für uns schon vorbei.
Nach diesem Spiel musste Lukas den Fehler schnellstmöglich finden da wir nicht viel Zeit zwischen den Spielen hatten. Der Fehlerlag darin dass er mehrmals die Zonen bekam. Dies brachte ihn zum Absturz.
Im zweiten Spiel gegen Baby Tiger haben unsere Robotinos das gesamte Spielfeld abgesucht konnten aber die gefundenen MPS Stationen nicht an die Refbox weiterleiten. Dieses Problem können wir bis am Abend nicht lösen und somit konnte in keinem der Spiele Punkte geholt werden. 
Im dritten Spiel wiedergegen Carologistics funktionierte die Explophase wieder fast ohne Probleme. Jedoch durch die Fehlerhafte Kommunikation wurden wieder keine Punkte geholt. 
Das vierte Spiel lief leider nicht da im Explocontroller die Teamfarbe nicht geändert wurde und somit nie eine Zone angefahren wurde.
Den restlichen Abend verbrachten alle damit den Fehler bei der Refbox Kommunikation zu suchen. Nach einigen Stunden betete ich Tim, von Carologistics, zu Hilfe. Dank ihm konnten wir herausfinden dass wir ein Objekt gesendet haben aber dies unser Programm zum Absturz brachte. Wir haben danach beschlossen die Refbox Klasse neu zu programmieren da diese noch vom letztjährigen Robocup war. Beim Testen der neuen Kommunikation war kurz vor dem Senden der Akku des Robotinos leer und wir konnten nicht feststellen ob das Programm lief oder nicht. Da es schon 21 Uhr war mussten wir die Versuche abbrechen, weil die Security uns sonst aus dem Gebäude werfen würden. 
