[Home](home)  
[DokuSolidus](DokuSolidus)  
[Übersicht Tagebücher](TagebuecherFL)

## Round Robin Tag 1
  
Heute galt es das erste Mal ernst für unser Team. Wir mussten am Mittag das erste Mal gegen Carologistics antreten. Als wir mit dem Aufbau begannen, zeigten sich einige Probleme. Als erstes konnten wir uns nicht an der Refbox anmelden, was Jedoch nach kurzer Zeit funktionierte. Danach begann der Restliche Ärger. Wir konnten von Spiel zu Spiel Verbesserungen an den Tag legen. Jedoch Konnten wir ausser den Punkten für das Kommentieren noch keinen einzigen Punkt machen. Auch alle Verbindungen sauber aufrecht zu erhalten ist unter den gegebenen Umständen schwierig. Wir hatten einige Probleme, um ein Netzwerk einzurichten, welches jetzt in dem grossen Haufen jedoch einigermassen stabil Läuft. Währen dem Einrichten wurden wir von den Festo Leuten auch einige male auf dinge aufmerksam gemacht, welche bei uns noch fehlten oder nicht richtig eingestellt waren. Als wir dann endlich einen einigermassen stabilen Aufbau hatten, da mussten wir noch einmal alles abändern da es beim Herr Bryan nicht funktionierte und es nicht seinen Wünschen entsprach. Das wir durch diese Änderungen das Festo Netzwerk zu spammen war ihm auch nach mehrmaligem ermahnen total Egal. Somit wurde unsere Verbindung zur Refbox ausserhalb der Spielzeiten mehrere Male unangemeldet gekappt. Auch die Ausstellungshalle ist heute wesentlich Voller als an den Setup-Days da heute auch die Öffentlichkeit Zugang erhielt. Bei mir macht sich langsam Ernüchterung breit, da wir am ersten Tag nur verloren haben und unsere Software nicht ein einziges Mal funktioniert hat. An das Tägliche Leben in China muss man sich anpassen. Egal ob es die Taxifahrten, der Gang auf die Toilette oder das Essen ist, es ist nichts so wie zuhause. Auch der Kommunismus kommt immer noch zum Vorschein. Wobei ich nicht glaube, dass das jemanden stört hier denn die Menschen machen einen zufriedenen Eindruck. Wobei nicht jeder Job der her vergeben wird auch sinnvoll ist. Einen ganzen Tag, den Wisch Mob vor sich her schiebend durchs WC zu schlürfen erachte ich als Langweilig. Jedoch vom Elektriker auf Platz konnten wir bereits Profitieren, da die Fehlenden oder defekten Kabel bei ihm auf Wunsch anpassen kann, auch wenn die Qualität zu wünschen lässt. Das Kabel Funktioniert und das ist die Hauptsache. Es war ein interessanter, wenn auch deprimierender Tag. Wir hatten endlich einmal Publikum in der Halle und einige Interessierte Mitmenschen.