[Home](home)  
[DokuSolidus](DokuSolidus)  
[Übersicht Tagebücher](TagebuecherFL)

## Tecnical Challenge
Heute waren die letzten Spiele der Round Robin Phase. Wir hatten am Abend vorher noch einige Änderungen am Programm vorgenommen. Als wir die diesen Morgen im ersten Testlauf ausprobierten, konnten wir sogleich zum ersten Mal Punkte erzielen. Dadurch erkannten wir, dass ein Fehler meistens bei einem falsch erkannten Lampenmuster auftritt, also feilten wir an den Einstellungen der ColorDetection weiter. Im Spiel gegen InBot konnten wir dann auch punkten und so uns in der Wertung nach vorne bringen. Als Doktor Wataru mit seinem Roboter im Spiel gegen Carologistics keine Punkte erzielen konnte, war unser Podest platz gesichert. Wir optimierten am Nachmittag noch unsere Programmteile und versuchten so viel Fehler wie möglich auszumerzen. Ich Persönlich bin zurzeit sehr müde und etwas erkältet. Die Arbeit im Team läuft mittlerweile etwas schleppend, weil wir alle gesundheitlich etwas angeschlagen und müde sind. Am Mittag, hat Carologistics noch erklärt wie sie die Fahrt planen und durchführen während der Explorationsphase. Nach der Exploration ist bei ihnen eine komplette Wegekarte vorhanden, welche allen statischen Objekten mit dem optimalen Abstand aus dem Weg geht. Das war beeindruckend, wie dynamisch die Karte erstellt und komplettiert wird. Heute gehen wir etwas eher als die letzten Tage ins Hotel und ich werde mich vermutlich früh ins Bett legen. Die langen Tage hinter dem Computer an der Fehler Suche und Behebung, haben ziemlich an meinen Reserven gezehrt. Es ist jedoch sehr schön anzusehen, was wir in den letzten Tagen für eine Verbesserung an den Tag gelegt haben. Wenn unsere Verbesserungen funktionieren und Carologistics morgen nicht den besten Tag hat, haben wir echte Chancen auf einen Sieg. An welchen ich jedoch bis heute Morgen mehr nicht geglaubt habe. Ich würde mich sehr darüber freuen und es würde die viele Zeit, die wir in das Projekt gesteckt haben, entschädigen. 