Heute waren die gesamten Technical Challenges. In diesen geht es darum eine selbst gestellte Aufgabe zu meistern. Carologistics hatte sich die Aufgabe gestellt eine Tag lose Produktion durchzuführen. Diese gelang ihnen gut jedoch musste der Robotino vor der MPS stehen damit der Laser diese erkennen konnte. Diese Lösung hatten wir als die approach Methode zum ersten Mal programmiert wurde. Der Laser erkennt eine Kannte und das Drive fährt in die Mitte oder ein wenig versetzt anfahren. Bei uns war das Problem dass wir zu wenig Rechenleistung hatten um die Werte des Robotinos zu verarbeiten.
Im Anschluss an den Challenges hatten wir unser erstes Spiel des Tages. Dieses Spiel war gegen InBot. Sie hatten immer noch Probleme mit ihrem Robotino. Zwei unserer Robotinos hatten leider einen Crash mit einer MPS bevor sie etwas detektierten. Die Nummer eins jedoch konnte die Basestation mittels Laser erkennen. Das gesamte Programm lief gut bis und mit Lampenerkennung. Auf einmal blinkte die Lampe auf der MPS grün und dies sagte uns somit dass wir die MPS richtig der Refbox gemeldet hatten. Dies war das Erfolgserlebnis dass ich brauchte. 
Nachdem ich die Formel zum Ausweichen neu erstellt hatte und die Lampenerkennung komplett optimiert wurde, hatten wir ein neues Problem. Sobald ein Robotino eine zweite MPS erkannt hatte wurden keine Beacons mehr gesendet und die Machinereport kamen nicht mehr bei der Refbox an. Dieses Problem müssen wir morgen noch lösen sonst haben können wir maximal nur 8 Punkte erreichen. 
